Ключ	Название	Описание	Коллекция	Картинка
Assert	Assert	Оператор Assert проверяет условие.	Assert.RelOp	
Bitmap	Bitmap	SQL Server внутренне использует оператор Bitmap для ускорения выполнения запроса, устраняя строки с ключевыми значениями, которые не могут привести к появлению каких-либо записей при соединении.	Bitmap.RelOp	
Clustered Index Delete	Clustered Index Delete	Оператор Clustered Index Delete удаляет строки из кластеризованного индекса, заданного в столбце Аргумент плана выполнения запроса.		
Clustered Index Insert	Clustered Index Insert	Оператор Clustered Index Insert инструкции Showplan вставляет строки со своего входа в кластеризованный индекс, указанный в столбце Аргумент.		
Clustered Index Scan	Просмотр кластеризованного индекса (Clustered Index Scan)	Оператор Clustered Index Scan сканирует кластеризованный индекс, заданный в столбце Аргумент плана выполнения запроса.		
Clustered Index Seek	Поиск в кластеризованном индексе (Clustered Index Seek)	Оператор Clustered Index Seek использует поисковые возможности индексов для получения строк из кластеризованного индекса.		
Clustered Index Update	Clustered Index Update	Оператор Clustered Index Update обновляет входные строки кластеризованного индекса, указанные в столбце Argument.		
Clustered Index Merge	Clustered Index Merge			
Clustered Update	Clustered Update			
Collapse	Collapse	Оператор Collapse оптимизирует процедуру обновления.	Collapse.RelOp	
Compute Scalar	Вычисление выражения (Compute Scalar)	Оператор Compute Scalar вычисляет выражение и выдает вычисленную скалярную величину.	ComputeScalar.RelOp	
Concatenation	Concatenation	Оператор Concatenation просматривает несколько входов, возвращая каждую просмотренную строку.	Concat.RelOp	
Constant Scan	Constant Scan	Оператор Constant Scan вводит в запрос одну или несколько константных строк.		
Deleted Scan	Deleted Scan	Оператор Deleted Scan просматривает таблицу deleted в триггере.		
Filter	Фильтр (Filter)	Оператор Filter просматривает входные данные и возвращает только те строки, которые удовлетворяют критерию фильтрации (предикату), представленному в столбце Argument.	Filter.RelOp	
Generic	Generic		Generic.RelOp	
Hash Match	Hash Match	Оператор Hash Match строит хэш-таблицу при помощи вычисления хэш-значения для каждой строки из своих входных данных.	Hash.RelOp	
Index Delete	Index Delete	Оператор Index Delete удаляет входные строки из некластеризованного индекса, указанного в столбце Argument.		
Index Insert	Index Insert	Оператор Index Insert вставляет строки из входного потока в некластеризованный индекс, заданный в столбце Argument.		
Index Scan	Просмотр индекса (Index Scan)	Оператор Index Scan получает все записи некластеризованного индекса, указанного в столбце Argument.		
Index Seek	Поиск в индексе (Index Seek)	Оператор Index Seek использует возможности поиска по индексам для получения строк из некластеризованного индекса.		
Index Spool	Index Spool	Оператор Index Spool сканирует входные строки, помещая каждую строку в скрытый файл буфера (хранимый в базе данных tempdb и существующий только в течение выполнения запроса), и создает для строк некластеризованный индекс.		
Index Update	Index Update	Физический оператор Index Update обновляет строки, указанные во входных параметрах, в некластеризованном индексе, заданном в столбце Argument.		
Inserted Scan	Inserted Scan	Оператор Inserted Scan просматривает таблицу inserted внутри триггера.		
Log Row Scan	Log Row Scan	Оператор Log Row Scan просматривает журнал транзакций.		
Merge Interval	Merge Interval	Оператор Merge Interval проводит слияние нескольких (возможно, пересекающихся) интервалов и возвращает минимальный, непересекающийся интервал, который затем используется для поиска записей индекса.	MergeInterval.RelOp	
Merge Join	Соединение слиянием (Merge Join)	Оператор Merge Join выполняет внутреннее соединение, левое внешнее соединение, левое полусоединение, левое антиполусоединение, правое внешнее соединение, правое полусоединение, правое антиполусоединение, а также логические операции соединения.	Merge.RelOp	
Nested Loops	Вложенные циклы (Nested Loops)	Оператор Nested Loops выполняет логические операции внутреннего соединения, левого внешнего соединения, левого полусоединения и антилевого полусоединения.	NestedLoops.RelOp	
Online Index Insert	Online Index Insert	SQL Server 2005 позволяет выполнять операции с индексами CREATE, DROP и ALTER, в то время как данные базовой таблицы остаются доступными для пользователей. Оператор Online Index Insert реализует эти операции.	OnlineIndex.RelOp	
Parallelism	Параллелизм (Parallelism)	Оператор Parallelism выполняет логические операции потоков распространения, сбора и повторного секционирования.	Parallelism.RelOp	
Parameter Table Scan	Parameter Table Scan	Оператор Parameter Table Scan просматривает таблицу, переданную как параметр текущего запроса.		
Print	Print			
Remote Delete	Remote Delete	Оператор Remote Delete удаляет входные строки удаленного объекта.		
Remote Index Scan	Remote Index Scan			
Remote Index Seek	Remote Index Seek			
Remote Insert	Remote Insert	Оператор Remote Insert вставляет входные строки в удаленный объект.		
Remote Query	Remote Query	Оператор Remote Query отправляет запрос удаленному источнику.		
Remote Scan	Remote Scan	Оператор Remote Scan позволяет удаленно просматривать необходимые объекты.		
Remote Update	Remote Update	Оператор Remote Update обновляет входные строки удаленного объекта.		
RID Lookup	Уточняющий запрос (RID Lookup)	Оператор RID Lookup осуществляет поиск закладки в куче при помощи заданного идентификатора строки.		
Row Count Spool	Row Count Spool	Оператор Row Count Spool просматривает входные данные, подсчитывая число представленных строк и возвращая такое же количество строк, очищенных от данных.	RowCountSpool.RelOp	
Segment	Сегмент (Segment)	Segment является физическим и логическим оператором. Он делит входной набор на сегменты в соответствии со значением одного или нескольких столбцов.	Segment.RelOp	
Sequence	Sequence	Оператор Sequence выполняет планы широкого обновления.	Sequence.RelOp	
Sequence Project	Sequence Project	Оператор Sequence Project добавляет столбцы для выполнения вычислений над упорядоченным набором.	SequenceProject.RelOp	
Sort	Сортировка (Sort)	Оператор Sort сортирует входящие строки.	Sort.RelOp	
Split	Split	Оператор Split используется для оптимизации процесса обновления.	Split.RelOp	
Stream Aggregate	Статистическое выражение потока (Stream Aggregate)	Оператор Stream Aggregate группирует строки в один или несколько столбцов и вычисляет одно или несколько статистических выражений, возвращенных запросом.	StreamAggregate.RelOp	
Switch	Switch	Оператор Switch представляет собой особый тип итератора сцепления, который имеет n входов.		
Table-valued function	Table-valued function	Оператор Table-valued Function вычисляет возвращающую табличное значение функцию (языка Transact-SQL или среды CLR) и сохраняет строки результата в базу данных tempdb.		
Table Delete	Table Delete	Физический оператор Table Delete удаляет строки из таблицы, указанной в столбце Аргумент плана выполнения запроса.		
Table Insert	Table Insert	Оператор Table Insert вставляет строки из своих входных данных в таблицу, указанную в столбце Argument плана выполнения запроса.		
Table Scan	Просмотр таблицы (Table Scan)	Оператор Table Scan получает строки из таблицы, указанной в столбце Аргумент плана выполнения запроса.		
Table Spool	Table Spool	Оператор Table Spool просматривает входную таблицу и помещает копию каждой строки в скрытую буферную таблицу, которая находится в базе данных tempdb и существует только в течение времени жизни запроса.		
Table Update	Table Update	Физический оператор Table Update обновляет входные строки в таблице, указанной в столбце Аргумент плана выполнения запроса.		
Table Merge	Table Merge			
Top	Верх (Top)	Оператор Top просматривает входные данные и возвращает только указанное число или процент строк, выбранных, возможно, на основе порядка сортировки.	Top.RelOp	
UDX	UDX	Расширенные операторы (UDX) реализуют часть операций XQuery и XPath в SQL Server.		
Distribute Streams	Distribute Streams	Оператор Distribute Streams преобразует один входящий поток записей в несколько выходящих потоков.		
Gather Streams	Gather Streams	Оператор Gather Streams считывает несколько входных потоков и создает один выходной поток записей, комбинируя все входные потоки.		
Repartition Streams	Repartition Streams	Оператор Repartition Streams собирает несколько потоков и создает несколько потоков записей.		